广袤无垠的景色
一位身穿斗篷的印度男子正在过马路。
这张明信片图片
这里是玻利维亚。
这个国家
拉丁美洲最贫困的群体。
它面积是法国的两倍。
它拥有900万人口。
拉巴斯有超过两百万人口。
首都
还有埃尔阿尔托郊区。
一座深受印度人和水手欢迎的大城市。
这两个城市都位于阿尔蒂普拉诺高原圣山的山脚下。
一片广袤雄伟的高原，沿着安第斯山脉绵延，并延伸至邻国智利。
来自阿根廷和秘鲁。
我的名字是杰拉尔达·莫拉莱斯。
我是印度人，也是马拉族人。
就像我四分之一的玻利维亚兄弟姐妹一样。
我来自一个拥有三千多年历史的文明。
第一个伟大的安第斯帝国。
来自蒂瓦纳科市。
它建于的的喀喀湖畔。
我们的祖先拥有丰富的农业知识。
在建筑领域。
在医学和天文学领域。
我们是自尊心很强的人。
我们热爱我们的语言。
我们的传统
我们的神
我们在高地上的生活方式充满了这些恶劣的环境。
我住在城里。
在埃尔阿尔托镇。
这里，
我们目前所处海拔近4000米。
我每天都能看到这些雄伟的山脉。
最高的山峰都被冰川覆盖。
伊利马尼，
伊利亚姆普
瓦伊纳波托西的人们
查卡尔塔的人民
在我国
这些神灵在全国各地都受到崇拜。
玻利维亚正面临冲突局势。
由于全球变暖。
冰川是巨大的水体。
但是熔化过程发生得非常快，以至于无法预测。
因此，这些多余的水就被浪费掉了。
在阿尔蒂普拉诺高原。
我们没有从冰川中的水资源中受益。
它适用于城市环境。
气候变化导致降雨量持续减少。这导致越来越多的农村人口迁往埃尔阿尔托市。
这种人口结构变化进一步加剧了该市的用水问题。
主要原因在于贫困和过时的网络。
在埃尔阿尔托镇。
我住的房子很小。
我们快到郊区了。
在印地语地区。
这意味着一个阳光充足的地方。
我在那里经营一家小型回收公司。
这是我谋生的方式之一。
我收集塑料。
金属
所有可以回收利用的东西。
然后我把它卖给了一家加工公司。
这种方法有助于减少垃圾量，从而减少街道上的垃圾。
此外，我偶尔也会教课。
我从母亲那里学到了传统手工艺。然后我继续自学这些技能。
这一切都有助于我和父亲维持生计。
此外，我还担任制造商协会主席一职。
阿尔蒂普拉诺高原的农民和工匠。
ICAB
这意味着要将埃马拉族群融入玻利维亚社会。
我经常沿着阿尔蒂普拉诺高原的公路旅行。与协会其他成员会面。
50多个家庭分散在24个农村社区。
我并非一直都住在埃尔阿尔托。
我25年前来到这里。
前，
我以前住在一个小村庄里。离这里不远的一个地方。
在 Colgue Alta
和我的家人
我以前是牧羊人。
我的哥哥是一名教师，他希望我到城里继续学业，这样我才能过上更好的生活。
我也遇到过同样的情况。
但并非所有居住在埃尔阿尔托的移民都是如此。
当我来到这个新社区时……
没有自来水可用。
我需要去瓦伦蒂娜的店里买点水。
我的邻居
它拥有一口私人水井。
现在，
我家有水龙头。它彻底改变了我的生活。
但并非每个人都处于同样的境地。
部分地区没有自来水。
埃尔阿尔托是一座狭长的城市。
它绵延数公里。
不到一个世纪前。
它只是拉巴斯的一个郊区。
首都
今天，
这座热门城市
主要是埃马拉。
单单这个地方就有近一百万人口。
每天
来自阿尔蒂普拉诺高原的新移民正在那里定居。
城市人口增长率高达5%。
每年
水资源是埃尔阿尔托市面临的一大问题。
这个来自冰川。
而最贫困的人群很难获得这些服务。
大多数居民负担不起150美元的个人连接费和电费。
已知平均工资为 100 美元。
没有市政供水系统的社区通常使用公共泉水或水井。
市政当局为我们提供了饮用水源。因为邻里居民已经共同努力了好几个月。
我知道我们使用的水来自冰川。
全球变暖导致它们融化。
我对此感到担忧。
作为ICAB主席。
我想见市长。
我们想更多地了解他为阿拉尔托居民提供私人饮用水的项目。
市长先生
我有一些关于不同地区人口规模和水资源分布的问题。
埃尔阿尔托市人口约一百万。
现在，
水资源储备不足以满足全体人口的需求。
这意味着近25万人没有饮用水。
因为无法保证每个人都能收到货物。
我们城市人口无序增长是造成水资源管理如此糟糕的主要原因。
大量移民已经抵达。
准备。
为它们创造一个栖息地。
它们最主要的需求是水。
我的意思是……
并不是我们拒绝向这些人提供水。
这25万人
但问题是我们还没能将这些管道连接到主供水管网。
在新住宅开发项目中，经常会出现这种情况……施工完成后头两个月往往没有水供应。
我们最关心的问题之一是：在此期间，他们应该有一两个公共喷泉可供使用。
其中一个主要问题是……这意味着要扩大美术馆空间，至少要包括……
一两堆简单的堆。
请进。
你即将离开。
市长先生
我们参观了圣克鲁斯港地区。
我们发现，人们使用的是少数几个可用的公共水井或喷泉中的水。因为他们家里没有水。
许多人已向市政当局申请用水。
但什么也没发生。
他们必须依靠自己。
这个地方对社区很重要。
这是该地区唯一的公共水源。
我们希望每个家庭都能用上自来水。
但这需要很多步骤，而且非常昂贵。
正如你所知……
政府资源不足。
我们承担所有安装费用。
水是从哪里来的？
我们是从圣多明各地区得到的。
为了实现这个目标……
每个人都必须参加。
所有邻居？
肯定，
我们都用自己的工具在田里干活。
大家也都提供了经济支持。
每个邻居都被分配了大约 4 吨的工作区域。
我们挖了一条宽4米的沟。
然后我们处理了管道系统。
最后，我们还得购买一些额外的配件。
用于保护水龙头的盒子。我们就是生产厂家。
每个参与者都拿到了一把用来打开挂锁的钥匙。
肯定，
那些没有提供经济援助的人没有资格获得钥匙。
市长先生
如果我们不解决冰川融化的问题……
我们将面临日益严重的水资源短缺问题。
逐年
他们向他提供了哪些解决方案？
我对埃尔阿尔托的水资源和供水情况并不了解。
但专家们一定能够找到解决这些未来问题的办法。
据我所知。
问题似乎越来越严重了。
技术专家预测，未来五年内，由于冰川融化，水量将大幅减少。
因为它是目前最重要的水源。
因此，这是一个非常令人担忧的问题。
此外，
此外，我们的饮用水供应系统也出现了技术问题。
为这一切做好准备。
人们必须学会谨慎行事，保护这一重要资源。
我们必须让专家们各司其职。以便他们能够找到合适的解决方案。
埃尔阿尔托市浪费了大量的自来水。
最高可享40%折扣。
水资源损失
水渗入地下。
水管系统漏水是因为管道老化了。
这还不包括那些非法与他人联系的人口。
答案显而易见。
恢复供水系统的正常运行。他们在山上修建水坝，以控制冰川融水的水量。
简单的，
但对于一个人口生活在贫困线以下的城市来说，这个价格太高了。
而且情况紧急。
因为到了2050年。
该地区人口将翻一番。
泰亚豺正经历着它的最后一个冰河时代。
几年前
这座小型冰川曾经是世界上最高的滑雪坡。
查卡尔泰亚地区的年平均降雨量不足从 1963 年至 1983 年的 60 厘米增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 多米。
这会导致冰川加速融化。
80%
安第斯山脉的冰川大约有泰亚狐那么大。
它将在本世纪末消失。
我们地区的山神名叫阿查基拉。
在我们的传统中，敬畏神灵非常重要。
我问何塞：
我认识的一位亚提里巫师。
在查加尔达亚举行宗教仪式。为了保护最后残留的积雪。
用艾马拉语来说。
Chagaltaya 的意思是“冰路”。
我
我亲眼看到他消失了。
我们与土地和海洋和谐共处。
帕夏妈妈
众神之首的女神
这会给崇拜它的人带来丰盛。
我们的祖先一直以来都非常尊重天空和大自然中出现的神圣征兆。
要知道何时播种。
最佳收割时间。
何塞向大地之母帕查玛玛和阿希拉斯呼唤。
山神
他乞求他们的怜悯。
他想让他们冷静下来。
火必须充分燃烧。
否则，这将是一个不祥之兆。
这表明我们祈祷并不真诚。
距离埃尔阿尔托不到100公里。
科迪勒拉雷亚尔山脉的冰川是该地区的主要水源。
过去十年间，冰川融化速度加快。
1980年
科学家们计算得出，瓦伊纳波托西河……
松戈谷的冰川
过去200年里，它已经后退了30米。
从那天起
不到30年。
他又输了。
50米
这是法国发展研究所（IRD）冰川学家得出的结论。
发展研究所
其作用是监测安第斯山脉冰川的变化。尤其是在玻利维亚。
如果我们以足够的虔诚向神灵祈祷。
那样我们的愿望就会实现。
但我想要了解我们的山脉正在遭受的灾难。
并且要了解人类为对抗冰川灾害所能做到的一切。
我想和埃德森还有帕特里克一起去。
两位冰川学家
一路攀登到松戈冰川。
这是你第一次来冰川吗？
是的，
这是第一次。
你很快就会亲眼看到了。
你绝对不会后悔的。
它真漂亮。
是的，
我总是对所看到的景象感到惊讶。而且……今天天气也非常好。
请花点时间欣赏一下这美景。如果你不介意的话。请坐下休息片刻。
我们目前仍位于海拔5500米处。
它位于松戈冰川附近。
这是华伊纳波托西的一部分。
玻利维亚的最高峰。
我们自……以来一直在研究这座冰川。
1991年，还有一些较小的冰川，例如位于较低山脉上的查卡尔-塔亚冰川。
以下
5000米
这类冰川最终都会消失。
只有最高的冰川。
与宗科类似。
埃尔胡埃纳波托西，或伊利马尼
它将保持抵抗力，不会完全消失。
然而，它将会遭遇重大失败。
每月一次
我们来这里是为了测量冰川质量的损失。
过去30年
冰川已经后退了多达 50 米，这远远超过了正常范围。
冰川正在完全融化。
50米高
真的吗？
是的，
数量太多了。
那么，原因是什么呢？
其中一个主要原因。
这就是气候变化。
但还有其他因素。有关的
由于全球变暖。
熔化速度正在急剧加快。
看看这个。
远处那些山峰。
几年前
这片区域原本被白雪覆盖，而现在……
现在……
什么都没剩下。
高效的
层层叠叠的冰层全部消失了。
此外，还有许多工厂排放有毒烟雾。
气体
那肯定是其中一个因素。
数字 ？
是的，
无疑
这是一个非常严重的问题。因为这不仅仅影响玻利维亚。
但不仅仅是世界，而是整个世界。
我们使用的大部分能源。
尤其是在发达国家。
燃料
气体
它对气候有害。
这些问题有解决办法吗？
有哪些方法可以防止此类事件再次发生？
这是一个很难回答的问题。
否则，
考虑采取切实措施，让地球得以呼吸，减缓气候变化。
这次经济衰退并非玻利维亚独有。
但整个安第斯山脉。
这其中也包括欧洲的山脉。
包括喜马拉雅山脉。
这是全球性的影响。
现在，
我们需要看看如何适应这种变化。人们如何才能共同努力找到解决方案？
清楚地，
这些解决方案应该在地方层面加以考虑。
但这是世界各国必须共同努力解决的问题。
我感到非常惊讶。
我从未想过有一天我会离天堂如此之近。
我也很担心。
埃德森和帕特里克告诉我，我们现在的水比平时多。
但总有一天，我们会面临这种物资严重短缺的情况。
我们的兄弟和玛拉如何在如此干旱的环境中生存下去？
这里很少下雨。
我担心他们会因此放弃自己的土地。
冰川融化带来了大量的水。
但管理方面……
资源分配不足。
为埃尔阿尔托市供水的两座水坝之一。它建在托尼·康多伊里冰川脚下。
它可以储存多达240亿升水。
为了弥补冰川消融造成的损失，并满足用水需求。
科学家们一致认为需要修建一个新的水库。
未来五年。
虽然情况紧急……
缺乏资金。
我们参观过的冰川的水都储存在这个水坝里。
我们正在利用降雨和冰川融化。
这些水已被储存起来。正因如此……
旱季期间。
我们不会面临缺水问题。
肯定。
裙子
防止浪费。
正确的？
这显而易见。
所以，简而言之，这一切都来自冰川，对吧？
是的。
这座水坝蓄满了雨水和冰川融水。
冰川
你看到了吗？
它就像一座水坝。
它以类似雪的状态储存水分，然后逐渐……一点一点地释放出来。
两者的工作原理类似。
我们可以在其他地方修建水坝吗？
肯定，
这是理想的做法。
这一点毋庸置疑。
将来，
我们将在多处建造它们。
在不同地点储存水。
但是，为如此大型的建筑工地找到合适的地点非常困难。
这里有许多领域的专家。
例如，一名水力发电工程师。
有人在考虑这个问题吗？
对于像阿尔托这样人口稠密的城市来说……
那将是极好的结果。
完美的
还有女低音。
如你所知。
它发展迅速。
目前。
我们遇到了一些用水问题。
在未来的岁月里。
局势将会升级。
由于全球变暖。
冰川正在消退。
它正在缩小。
未来几年内，有可能……
雪融化后，我们会有更多的水。
但这种能源终究会耗尽。
那我们就只能用雨水了。
虽然这里的情况也一样。
可能会发生变化。
降雨量可能会比以前少。
如果气温继续升高……
该区域滞留的部分水分会蒸发。
这一切都将对我们造成严重后果。
再建一座水坝。
这非常重要。
但这主要将使这座城市受益。
居住在阿尔蒂普拉诺高原广袤农村地区的大多数人无法获得水。
他们的未来会是什么样子？
哦，
再见！
再见，
你好，
哇！
为了更好地控制和分配阿尔蒂普拉诺高原的水资源。
我们正在修建水库。
这条溪流的大部分水量都来自水坝，它位于冰川和村庄之间。
人们挖掘了一条绵延数公里的护城河。
铺设了数公里长的管道，将水输送到各个社区。
这是仅有的储罐。
它比水坝小得多，也容易建造得多。
在这片沙漠地带，它们仍然非常罕见。
在高地生活很艰难。
这里很干燥。
寒冷天气
很少有植物能在这种海拔高度生长。
这笔钱往往不足以维持移居到这座城市的家庭的生活。
他们以为自己会得到更高的薪水。
我们的文化
随着人口迁移，我们的传统正在衰落。
我尽力帮助我认识的人留在他们的村庄。
以及其他兄弟姐妹。本协会的成员。
我们正在努力为阿尔蒂普拉诺高原地区的社区开发收入来源。
我们支持他们的工艺。我们将收集这些物品，并在全市各地的公允价格商店和市场出售。
我们也鼓励他们发展农业技能。
他们的技能
对幼儿进行教育。
我非常重视教育。
我大约每月走访每个社区一次。
今天，
我要去Viliage。
这是一个相对贫困的村庄。
这是一个水资源匮乏且没有水库的地区。
我打算问问多涅托。
一位社区领袖。
如果他能找到解决办法的话。
我们能做些什么？
在维拉克
我们选择采用合作耕作制度。
此时此刻
我们村负责播种燕麦。
未来四五年内。
计划是种植土豆。
但这种文化难以预测。
我们需要水。
这里通常会下雨。
我们只收获足够维持我们生活所需的农产品。
如果降雨量很少……
我们目前面临商品短缺问题。
看看这个。
由于缺雨，这些燕麦植株生长不良。
但上个月……
一场巨大的风暴袭来，我们剩下的所有动物饲料都被毁了。
为此原因
受苦的是我们的动物。
所以...
所以这株燕麦植株是没机会继续生长了，对吧？
如果，
在上帝的帮助下。
我们想安装一套灌溉系统。
但这并不太清楚。
由于地形崎岖不平。
这将需要大量投资。而现在我们却因为资源短缺而陷入困境。
最好的方法是从山上经由瓦伊纳波托西冰川运水。
上面是谁？
为了解决这一关键的灌溉问题。
我们需要修建一个水库。
数字 ？
相当。
在这座山顶上。
我们可以在那里储水。
而且……
它将与周围的景色完美融合。
它会很美的。
我们将用石头筑坝拦水。
感谢上帝的恩典。
我们将拥有一个大型水源，可以为村庄供水。
居民
动物，
农作物
由于其地形崎岖，山丘上覆盖着坚硬的岩石，
那将是一个非常困难且艰巨的挑战。
因为它是由人创造的。
这事紧急吗？
越快越好。
你能给我描述一下这个村庄吗？
这个村庄由6个区域组成。
六个行政区就足够了。如果您需要
所有人对水的需求都一样吗？
不幸，
对公众的影响日益明显。
现在，
还有700户人家。
但需要多长时间呢？
我们每天都能看到这种情况。
前往埃尔阿尔托时。该村人口正在减少。这种损失必须停止。因此，你应该明白找到工作的紧迫性。对留下来的人来说，这一点至关重要。
这对年轻人影响很大。这个群体受影响最大。有些人迁往城市寻找工作，因为在这里，当耕种季节结束时……乡村就会变得荒凉。
现在什么也做不了了。地面太干燥了。
所以，
有了良好的投资。
我们可以种植该地区所有种类的植物。
我们可以利用那边的未开发土地来扩大耕地面积。
村庄周围区域的面积有多大？
维拉吉奥附近
我们拥有15300公顷的土地。
你是否意识到这一切都已根植于你心中？
是的，
那可是很大的区域。
但与他们共事……
我们需要让那些逝去的人复活。
又一个重大挑战。
当获取水源变得更加容易时。
阿尔蒂普拉诺高原的许多村庄都能种植他们想要的任何种类的蔬菜。
为了满足他们的需求。
为了自力更生。终止农村人口迁移。
这给埃马拉人民带来了苦难。那些与土地和传统有着深厚联系的人。
老巫师佩德罗向女神帕夏·玛玛祈祷，希望来年能迎来丰收的雨水。
他还请她帮助社区修建水库。
我今天很高兴。
我将出席帕尔科科饮用水水库建设的奠基仪式。
高原上的村庄
然后我可以收集更多信息，并与 Donieto 和其他 ICAB 社区分享解决方案。
水库的所有受益者。
均来自帕尔科科镇及附近村庄。
我们今天聚集在这里，是为了启动一个社区项目。
每次进行大型建设项目时。
我们祈求女神帕夏·玛玛的庇佑。
这是我们家的传统。
那真是一场非常有趣的派对。
为了实现他们的目标。
社区和市政当局必须展现出耐心和坚定不移的态度。
经常，
说服社区的谈判持续了数年。
获得相关政府机构的批准。你可以立即开始工作。
唯一需要做的就是储存从冰川流下的泉水。
一旦流程开始。
只需几周时间，就能挖出一条几公里长的渠道，将水库与房屋连接起来。
自然界的基本存在是首先要考虑的事情之一。这使我们能够做事。
这些水库的总数深深地印在那些将受益于充足供水的家庭的脑海中。
我亲爱的兄弟姐妹们
我亲爱的妹妹
给男士的专家建议。
今天我们来这里是为了向大家介绍Corona项目。
必须立即开始。
我们将开始建设饮用水水库。
这是本项目框架内的计划。
同时我们也尊重我们的传统。
我们当中有维卢约的领导人。
马沙卡马卡
帕尔科科，
秃鹰
海岸线
安第诺别墅
我们都致力于让这个项目取得成功。
在您开始工作之前，我们会向您解释任务分配情况。
让我们不要忘记尊重向我们的土地和海洋献祭的仪式。
帕夏妈妈
与山脉的力量建立联系。
谢谢你们听我讲话。
亲爱的兄弟姐妹们
现在，我们想邀请杰拉尔达发言。
代表玻利维亚制造商和工匠协会。
现在轮到你了。
杰拉尔达
谢谢你，
亲爱的兄弟姐妹们
您好，我是帕尔科科市议会的代表。
致社区的八位代表。
“今天早上能和大家在一起，我感到非常高兴。”我非常高兴这个项目终于即将成功。
今天对在座各位来说都是个好日子。
“上周六”
我和一位冰川学家一起登上了冰川。他们向我解释了气候和水资源在全球变暖背景下的演变。
很高兴听到你们要修建水库的消息。今天你就可以奠基了。
一位冰川学家告诉我，几年后我们将面临水资源短缺。
因此，我们必须谨慎。
我亲眼目睹了这一现象。
这个水库至关重要。未来几年还需要建造更多类似的设施。
在这个项目开始时。始于2003年。
我们只有两个社区。
然后是其他社区。加入我们！
他们懂得如何与其他社区和谐共处。
感觉像身处城市一样舒适。
这是个不错的激励因素。
然后我们开始讨论冰川融化的问题。
这就是决定性因素。
该项目的主要目的是为人们提供饮用水。
对每个人的生存都至关重要。
整件事已经严重升级。
我仍然相信……
在上帝的帮助下。
以及我们的信仰。
我们一定会成功。
今天是奠基仪式的日子。我们已经到了可以扩大灌溉系统的阶段。
这个项目会惠及所有社区吗？
这些信息适用于所有七个社区。
我哥哥
从那时起。
这会很有用。
每个社区
清楚地。
设计饮用水水库的建筑师考虑到每个人都会从中受益。
我非常有信心。
我们的目标可以通过我们所有人的团结来实现。
尽管美洲原住民和高原地区的马拉人之间有着天然的团结精神，
水库建设项目仍然太少。
由于缺乏主动性。尤其是由于技术和财政资源不稳定。
这片土地被划分成许多地块，大部分属于需要付费才能获得用水权的社区。
一些私人土地所有者已尽一切努力确保分割后的土地得到妥善维护。可以重复使用。
存在私密访问的方法。
这使他们能够灌溉高地，在大片区域种植作物。
此外，他们还开发了各种专门技术。
例如，滴灌系统。
这种方法用水量很少，但效果却很好。
面对全球变暖和水资源短缺。
这种方法可以帮助你减少用水量，并提高用水效率。
这套滴灌系统一年内即可收回投资。
因为一年有两次收成。
很有帮助……
对于农民来说，他们的生活质量比埃尔阿尔托的雇员要好。
我要去卡拉马卡。
我要去见沃尔特·费尔南德斯。
农民
请问谁能给我演示一下滴灌技术？
我想亲眼看看他在这片高地能取得怎样的成就。
如你看到的。
所有东西都完全干燥了。
现在是冬天。收割工作即将完成。
如你看到的
什么时候停止浇水？
两周过去了。
一般来说，
我们本应在一个多月前就阻止它。
这就是它这么干燥的原因吗？
是的，
但是这样……
我们第一次收成非常好。
但农田灌溉只能在一定程度上提高产量。
这里
采用静脉滴注输液方法。
在后面的温室里。
除了，
我们剩下的所有农产品都在那里。
现在，
我们在那里种植土豆。
希望
还有什么呢？
豆，
洋葱
有时胡萝卜
豌豆
沙拉
但这其中也包括大麦。
用于饲养牲畜。
你们一年收割几次庄稼？
我们从八月份开始播种。而且一年可以收割两次。
这一切都得益于灌溉系统，不是吗？
是的，
需要持续不断的供水。而且这片土地需要持续维护。
对其他社区有益吗？
数字，
我们是一家私营机构。
我们与其他任何农户都没有关联。
你们灌溉用水来自哪里？
我们付费使用社区的饮用水源。
但是，既然这些水必须由每个人平等分配。
此外，我们还投资购置了一台私人水泵，从下面的水源抽水。
这些水用于灌溉田地。
至于温室……
我们只使用来自社区的资源。
肯定，
如有任何限制或我们有任何额外要求。
我们不能使用社区的饮用水。
所以，在这种情况下……
你使用的是水泵吗？
是的。
否则
我们可能会面临与社区对抗的风险。
那对我们来说将是个问题。
周围地区是否常年有水？
是的，
这里，
有水。
但分布情况不太好。
这是唯一的问题。
所以，
我们应该只在家庭内部使用它。
我们不能忘记，其他地方也是如此。
一点水都没有。
我这辈子都没见过这么多蔬菜！
难以置信！
发生的每一次冲击。
这让我非常惊讶。
我迫不及待地想把这件事告诉我的兄弟姐妹们。
拥有这样一座温室将改变他们的生活，并从根本上阻止村庄人口的下降。
无论它是不是水坝。
水库或滴灌系统
解决未来水资源短缺问题是有办法的。
仅有的，
这些屏障需要快速安装，并覆盖大面积区域。拦截从山上迅速流下的水。
但我们该如何做到这一点呢？
当你身处世界上最贫穷的国家之一时。
人均GDP仅为2.60美元。
我们正面临着发展带来的气候影响，而我们从未从中受益。
我在等。
冰川正在融化。如今，有超过200万人依靠这些冰川生存。
我不知道未来10年或20年会发生什么。
我们位于阿尔蒂普拉诺高原的社区会有足够的温室吗？
坦克上的？
为了保持领先地位。
在沙塔基拉斯，怎样才能尽可能接近神灵？
我们每个人在回答这个问题上都扮演着一定的角色。
至于我自己……
我将继续我的阿尔蒂普拉诺高原之旅。
为了帮助我的兄弟姐妹和我的小鼠们。
为了确保我们的传统得以延续。
我们的文化和我们的小村庄。
但未来会怎样呢？
我会把我看到的告诉他们。
我们可以解决水资源短缺问题。
现在是我们关爱和保护地球母亲的时候了。
陆海
所以再一次……
她一直在照顾我们。